Производительность виртуальных машин зависит от объема дисков и их типа.
HDD и SSD являются доступными вариантами дисков для виртуальных машин.
HDD имеют низкую стоимость гигабайта, но низкую скорость чтения и записи.
SSD обеспечивают высокую скорость чтения и записи, оптимальны для быстрой загрузки и работы с файлами.
Нереплицируемые SSD-диски имеют повышенную производительность без избыточности.
Высокопроизводительные SSD-диски обеспечивают избыточность и имеют те же скоростные характеристики, что и нереплицируемые.
Объем и тип диска влияют на производительность, ключевой параметр - блок размещения.
Загрузочные и дополнительные диски используются для хранения данных виртуальных машин.

Разместить веб-сервер на HDD, потому что он грузится в оперативную память при запуске ОС, а базу данных — на SSD, потому что к ней идёт постоянное обращение.

### Снимок диска

Снимок диска - слепок или поблочная копия дискового устройства на определенный момент времени.
Резервные копии данных создаются с помощью снимков дисков.
Снимок можно использовать для создания резервных копий и удаления старых снимков.
Важно остановить операции с диском перед созданием снимка, чтобы избежать неполных или поврежденных файлов.
После создания снимка, проверьте его целостность, создав ВМ из снимка и проверив её работу.
Можно создавать сколько угодно снимков, но их хранение оплачивается дополнительно.
В названии снимков по умолчанию включается имя диска и отметка времени Unix.
Снимки дисков реплицируются во все зоны доступности, в отличие от репликаций дисков, которые реплицируются только внутри одной зоны доступности.

### Создание снимка диска ВМ для резервного копирования работоспособной системы

1. Обеспечение целостности данных перед обновлением ПО на виртуальной машине.
2. Подключение к ВМ по SSH и выполнение команды `sync` для записи кеша ОС на диск.
3. Определение нужного файла устройства диска с помощью команды `df -h`.
4. Замораживание файловой системы с помощью команды `sudo fsfreeze --freeze`.
5. Создание снимка диска в разделе Compute Cloud на вкладке "Диски".
6. Разморозка файловой системы с помощью команды `sudo fsfreeze --unfreeze`.
7. Обновление системы с помощью команд `sudo apt-get update` и `sudo apt-get dist-upgrade`.
8. Сымитация повреждения системы с помощью команды `sudo rm -rf --no-preserve-root /`.
9. Восстановление из снимка с помощью создания новой ВМ и выбора готового снимка диска.

### Установка и настройка Yandex Cloud CLI для работы с облаком

1. Создание каталога с образом для развертывания ВМ.
2. Наследование роли `compute.images.user` для системной группы `allAuthenticatedUsers`.
3. Просмотр доступных публичных образов с помощью команды `yc compute image list --folder-id standard-images`.
4. Использование образов и публичных образов для быстрого развертывания и распространения программного обеспечения.
5. Использование готовых образов ОС для быстрого создания веб-сервисов.
6. Перенос локальной ВМ в Compute Cloud с помощью файла образа и Yandex Object Storage.
7. Открытие публичного доступа к образу для пользователей Yandex Cloud через интерфейс командной строки Yandex Cloud CLI.
