# Behavioral Patterns

В данной директории находятся классы, реализующие поведенческие паттерны проектирования. Поведенческие паттерны проектирования сосредоточены на взаимодействии между объектами различных классов и определяют способы организации этих взаимодействий для достижения определенных целей.


## Список паттернов

### Observer (Наблюдатель)

**Subject**: Интерфейс, который определяет методы для добавления, удаления и уведомления наблюдателей.

**ConcreteSubject**: Конкретная реализация Subject, содержащая состояние и отправляющая уведомления наблюдателям при его изменении.

**Observer**: Интерфейс, который определяет метод для обновления при изменении состояния Subject.

**ConcreteObserver**: Конкретная реализация Observer, которая реагирует на уведомления и обновляет свое состояние.

### Strategy (Стратегия)

**Context**: Класс, использующий стратегию.

**Strategy**: Интерфейс, определяющий метод, используемый в контексте.

**ConcreteStrategy**: Конкретная реализация стратегии, которая определяет конкретное поведение.

### State (Состояние)

**Context**: Класс, чье поведение зависит от состояния.

**State**: Интерфейс, определяющий общий метод для всех состояний.

**ConcreteState**: Конкретная реализация состояния, определяющая поведение в определенном состоянии.

### Command (Команда)

**Command**: Интерфейс, определяющий команду, которая может быть выполнена.

**Receiver**: Класс, который знает, как выполнять команды.

**ConcreteCommand**: Конкретная реализация команды, которая связывает команду с получателем.

**Invoker**: Класс, который вызывает команды для выполнения.

### Iterator (Итератор)

**Aggregate**: Интерфейс, который определяет метод для создания итератора.

**Iterator**: Интерфейс, который определяет методы для перебора элементов коллекции.

**ConcreteAggregate**: Конкретная реализация интерфейса Aggregate.

**ConcreteIterator**: Конкретная реализация интерфейса Iterator.

Каждый из этих паттернов решает определенные задачи, связанные с управлением поведением объектов и их взаимодействиями. Каждый паттерн имеет свои особенности и применение, и выбор конкретного зависит от контекста и требований конкретной задачи.
