Лаболаторная работа 1

Создать набор классов моделирующих графические элементы на плоскости (Point, Line, Cricle)
и абстрактный класс графических элементов (GraphObiect). Реализовать прототепирование.

Создать класс графической сцены (Scene), как множество разнотипных графических объектов. Сделать сцену одиночкой.

Обеспечить автоматическое добавление графических объектов в сцену (через hook и фабричных методов)

Реализовать создание объектов через абстрактную фабрику. Сделать отдельно фабрику для создания цветной и черно-белой сцены

Сделать два строителя сцены - одни для реального построения тестовой сцены из нескольких объектов, другой для расчета занимаемой ими памяти
