Доступ к серийной консоли возможен через SSH, консоль управления Yandex Cloud или CLI.
Для подключения по SSH необходимо знать идентификатор и имя пользователя.
Шаблон команды подключения для Linux:
```sh
ssh -t -p 9600 -o IdentitiesOnly=yes -i ~/.ssh/<имя закрытого ключа> <имя пользователя>@serialssh.cloud.yandex.net
```
Для отключения от серийной консоли нажмите Enter, затем введите ~. (тильда и точка) или используйте Ctrl + D.
Вход через консоль управления: используйте логин и пароль, установленные при подключении к ВМ.

Уровень производительности vCPU определяет доступную долю вычислительного времени физических ядер.

- ВМ с уровнем производительности 100% предназначены для приложений, требующих высокой производительности.
- ВМ с уровнем производительности меньше 100% предназначены для приложений, не требующих высокой производительности и не чувствительных к задержкам.
- Прерываемая ВМ - это виртуальная машина, доступная за меньшую цену, но может быть отозвана в любое время.
    - Прерываемые ВМ не подходят для решений с постоянной работой и отказоустойчивостью.
    - Прерываемые ВМ подходят для пакетной обработки данных, повышения производительности веб-сервисов при пиковых нагрузках и проектов на Kubernetes.


Метаданные связаны с каждой виртуальной машиной в Compute Cloud.

Метаданные включают:
- идентификатор
- название
- описание
- список дисков и сетевых интерфейсов

Дополнительные метаданные могут быть определены при создании или изменении виртуальной машины.

Сервис метаданных доступен из любой виртуальной машины по адресу [http://169.254.169.254](http://169.254.169.254).

Метаданные могут быть получены и использованы для настройки машины или софта.

Сервис метаданных возвращает метаданные в форматах Google Compute Engine и Amazon EC2.

В Linux используется агент `cloud-init`, в Windows - `Cloudbase-Init`.

Метаданные могут быть переданы при создании и изменении виртуальной машины с помощью Yandex Cloud CLI.
